Введение
a. Цель и описание тестирования
b. Описание тестируемого мессенджера и его основных функций

Подготовка к тестированию
a. Идентификация пользователя-тестировщика
b. Составление списка функций и сценариев для тестирования
c. Создание среды тестирования (тестовые учетные записи, настройка окружения и т. Д.)

Выполнение тестов
a. Запуск мессенджера и авторизация тестовых учетных записей. Надо запустить мессенджер и посмотреть, что он работает. Что создается и загружается профиль пользователя.

b. Проверка основных функций мессенджера:
Отправка и получение сообщений. Надо отправить сообщение (Привет, мир!) от одного пользователя к другому. Проверить, отправится ли сообщение и дойдет ли оно. 

Отправка фотографий. Так как разрабатываемый мессенджер должен поддерживать функцию отправки фотографий, то надо отправить фотографию и посмотреть, отправится ли она и дойдет ли до другого пользователя. 

Оповещения и уведомления. Надо посмотреть, при получении сообщений будет ли пользователь-получатель получать уведомление о том, что у него новое сообщение. 

Поиск контактов и чатов. Проверить, можно ли найти нужного пользователя, а так же необходимый чат.

Тестирование дополнительных функций
a. Проверка настройки учетной записи. Посмотреть, можно ли изменять свои персональные данные и корректно ли они отображаются в профиле. 
b. Проверка отображения аватаров. Надо проверить, правильно ли оторбражается аватар.

Тестирование безопасности и уязвимостей
a. Проверка наличия шифрования сообщений и файлов
b. Анализ возможности перехвата и взлома

Оценка результатов тестирования
a. Запись найденных ошибок и дефектов. Все ошибки надо обязательно запротоколировать.
b. Оценка соответствия функциональности мессенджера требованиям
c. Оценка удобства использования и пользовательского интерфейса

По разработке тестовых сценариев
а.На основе модели
б.На основе требований
в.На основе вариантов использования

Выводы и рекомендации
a. Составление отчета о результатах тестирования
b. Рекомендации по улучшению функциональности и пользовательского опыта.